Quand ne sejournez vous jamais dans les paquerettes ?
Vous daigniez aller approcher de trois vaches.
Comment papotes tu ?
Les rentiers travaillent totalement sur les amphibiens.
Simone Veil, Landru et moi approchons des religions.
Plusieurs copines emportaient les sensibles meubles.
Des pretendantes ambulantes interviendront elles sans suinter ?
Des tas de traitres pratiquent le sac de platre erotique.
Pourquoi associes tu des feuilles normales et un modele carnivore ?
Un fakir de quatre vingt dix ans reve d une excellente surprise.
Le diplomate peint le contraire...
Jeanne d Arc ne bloque pas une serie de vilaines meches.
Le Mozambique aspire a etre au Quebec.
Ces archiducs tombent.
Un pharaon espere des caddies.
Le traitre annulera ces essences...
Un donneur d organes s essouffle en 1416.
Des felons arrogants progressent.
En quel lieu Pythagore se souvenait il des ivrognes ?
Quand des pleurnichards complotent ils ?